Амортенция — любовный напиток.
Антисглазной лак — лак для покрытия деревянных поверхностей (как вариант, мётел), отражающий проклятия.
Бедовый лосьон — разновидность любовного зелья.
Бодроперцовое зелье — нечто вроде противопростудной микстуры. Резко согревающее зелье. Имеет небольшое побочное действие: из носа и ушей пациента часа три идёт лёгкий дым.
Болтливое зелье — изменяет голос собеседника, делая его очень писклявым (аналогия с гелием, не путать с болтушкой для молчунов).
Болтушка для молчунов — действие зелья ясно из его названия. Иногда побуждает выпившего нести несусветную околесицу.
Вечно прочные ресницы — волшебное средство по уходу за ресницами. Вероятно, способствует их укреплению и росту.
Волчье противоядие — зелье, предназначенное для оборотней.
Волшебный искристый порошок — волшебная зубная паста для отбеливания зубов.
Вредящее зелье — зелье, точное применение и эффект неизвестны. Возможно, зелье является смертельным ядом. После приготовления испускает зелёный дым.
Всевозможное зелье — зелье, благодаря которому выпивший его волшебник получает высшие способности. Изобретено Зигмунтом Баджем.
Гарантированный десятисекундный прыщевыводитель — выводит прыщи, волдыри и угри.
Гербицид — зелье, которое способно уничтожать или повреждать растения. Варят на практических уроках ресурса Pottermore.
Глазная сыворотка «Любовь слепа» — разновидность любовного зелья.
Доксицид — чёрное, неприятно пахнущее зелье, предназначенное для выведения докси.
Долголетние эликсиры — группа зелий с направленностью на долголетнее и неисчерпаемое действие.
Драконий тоник — зелье, применяемое для лечения больных драконов.
Дурманящая настойка — зелье, вызывающее головокружение, смятение и безрассудство.
Душильный газ — газ, созданный в результате неправильного приготовления определенного зелья.
Дыбоволосное зелье — изучается на втором курсе. Содержит в себе крысиные хвосты.
Елейная смазка Григория — зелье, изобретенное Григорием Льстивым.
Желчь броненосца — малоизвестное зелье. Скорее всего, это разъедающее вещество.
Животворящий эликсир — зелье, которое, по всей видимости, повышает энергию пьющего.
Зелье взрыва — зелье используется в качестве оружия против противников в игре «Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть 2». Чем-то напоминает Коктейль Молотова.
Зелье для излечения фурункулов — простейшее зелье. С него начинают первокурсники курс зельеварения.
Зелье для проявки фотографий — зелье, позволяющее обычным изображениям оживать и двигаться.
Зелье забывчивости — зелье, стирающее память.
Зелье красоты — зелье, которое дарит выпившему красивую и очень привлекательную внешность.
Зелье Мопсуса — зелье, дающее способности к провидению, а также к телекинезу.
Зелье невидимости — зелье, которое позволяет временно становиться невидимым, но, в отличие от мантии-невидимки, принявший это зелье может колдовать.
Зелье необычайной силы — напиток, позволяющий использовать цепи, которые могут тянуть только сильные персонажи из игры «Lego Harry Potter».
Зелье от икоты — в состав входит растение лирный корень.
Зелье от кашля — зелье, которое способствует успокаиванию и уменьшению приступов кашля.
Зелье пробуждения — его варят на практических уроках ресурса Pottermore.
Зелье рыгания — заставляет беперерывно рыгать.
Зелье смеха — зелье, вызывающее смех у выпившего его.
Зелье собачьего дыхания — заставляет жертву дышать огнём.
Зелье сопротивления магии — зелье, в состав которого входят сушеные головки заунывников.
Зелье старения — зелье, на время старящее выпившего.
Зелье урчания в животе — вызывает урчание в животе. Изобретено в Кашамбу, Бразилия. Некоторые образцы этих зелий находились в Выручай-комнате.
Зелье чихания — заставляет жертву чихать.
Изумрудное зелье  — зелье, предназначенное для охраны крестража. Скорее всего, изобретено Волан-де- Мортом.
Икотное зелье — зелье, вызывающее икоту.
Кводпотное зелье — жидкость, которая препятствует взрыванию мячика в игре кводпот.
Костерост — лечебное зелье, заставляющее кости вырастать заново. Возможно, также используется для сращения переломов.
Кость, плоть и кровь — редко приготавливаемое зелье для возвращения тела умершему волшебнику, чью часть души удалось оставить в этом мире. Этим зельем пользуются исключительно тёмные маги.
Кристаллы Купидона — любовное зелье из магазина братьев Уизли в Косом переулке. Обладает характерным матовым блеском.
Крововосполняющее зелье — зелье, которое повышает уровень крови у пьющего после потери вследствие ранения или иного поражения.
Крысиная микстура — излечивающее зелье для крыс.
Летейский эликсир доктора Летто — лечебная мазь. Ею смазывал свои шрамы Рон Уизли, чтобы залечить раны, нанесённые ему мыслями волшебного мозга в Министерстве Магии.
Мазь для мётел — в состав зелья входит аконит.
Морочащая закваска — зелье, вызывающее в пьющем чувство замешательства.
Напиток живой смерти — сложное зелье, напоминающее по действию то, которое выпила Джульетта Капулетти. Ошибка в рецепте или приготовлении может вызвать вечный сон и даже смерть.
Настойка растопырника — настой из процеженных и замаринованных щупалец растопырника. Облегчает боль от магических ран.
Оборотное зелье — довольно сложное по составу (туда, например, входят очень редкие ингредиенты — шкура бумсланга, растертый рог двурога) и приготовлению зелье. Выпивший его преображается на один час и выглядит как тот, чьи частички (волосы, ногти и т. п.) были добавлены в зелье. Момент преображения очень болезненный. Действие оборотного зелья можно продлевать до бесконечности, просто выпивая вовремя небольшое его количество.
Огнезащитное зелье (Ледяное зелье) — используется для перемещения в огне, оставаясь при этом невредимым. У выпившего вызывает ощущение холода и обеспечивает защиту от большинства видов пламени магического происхождения.
Ослабляющее зелье — зелье, которое, по всей видимости, уменьшает энергию человека.
Охранное зелье — зелье, которое даёт магу дополнительную выносливость.
Паста для удаления ушибов — густая желтая паста, которая удалит любой ушиб всего за час. Изобретена братьями Уизли.
Подави стыд — разновидность любовного зелья. Судя по названию, снадобье помогает выпившему его раскрепоститься.
Первый любовный соблазнитель — разновидность любовного зелья.
Противодраконья сыворотка — лекарство против драконьей оспы. Изобретено Ганхильдой из Горсмура.
Противоожоговая мазь — волшебная оранжевая мазь, способная вылечивать разной степени ожоги. Использовалась Мадам Помфри на Седрике Диггори.
Противоядие от истерики — зелье, в состав которого входит патока ипопаточника.
Противоядие от любовных зелий — зелье, служащее противоядием к любовным эликсирам.
Противоядие от магических ядов — зелье, которое вылечивает от яда докси и других ядов магического происхождения.
Противоядие от обычных ядов — зелье варят на практических уроках ресурса Pottermore.
Противоядие по Третьему закону Голпалотта — указано в книге за 6 курс Расширенный курс зельеварения.
Пятновыводитель Блитзера — продукт, который, по всей видимости, излечивал прыщи.
Раздувающий раствор — заставляет живые объекты увеличиваться в объёме. Возможно увеличение только некоторых частей тела.
Рябиновый отвар — лечебное зелье. В Хогвартсе изучается на втором курсе. В состав входят кора рябины (отсюда и название) и слизь книжного червя. Если выпить хотя бы одну каплю, можно залечить почти любую рану.
Сдувающий напиток — зелье, которое уменьшает размеры раздутого магическим путем объекта.
Система по уходу за волосами от Златопуста Локонса — набор шампуней, в состав которых входили желтки яиц окками. Рекламный слоган — «Локоны блестящей светимости». В отличии от прочих присвоенных достижений, шампуни были действительно разработаны Златопустом Локонсом.
Слабительное зелье — волшебное снадобье, которое включено в главу книги «Сильнодействующие зелья», один из экземпляров которой хранится в Запретной секции библиотеки Хогвартса.
Слезинки большого горя — приворотное зелье из магазина Фреда и Джорджа Уизли в Косом переулке.
Снадобье «Простоблеск» — средство укладки непослушных волос и лечения кожи головы.
Средство от плотоядных слизняков — средство, используемое для истребления плотоядных слизняков.
Сумеречные лунные лучи — разновидность любовного зелья. Продаются в магазине «Всевозможные волшебные вредилки» в наборе «Чудо-ведьма».
Сыворотка правды — бесцветный, не обладающий никаким запахом напиток, заставляющий выпившего отвечать правдиво на все заданные вопросы. Очевидно, выпивший не может даже просто о чём-то умолчать.
Сырные зелья — группа зелий, главным компонентом которых является обычный сыр. Глава о сырных зельях была включена в новое, исправленное издание книги «Заколдуй себе сыр!» автором Гердой Тварог.
Тонизирующий глоток мандрагоры — зелье, которое приводит в нормальное состояние тех, кто был трансфигурирован или проклят.
Уидосорос — яд. Был в одной из бутылочек, когда Гермиона решала загадку Снейпа на первом курсе.
Укрепляющий раствор (животворящая жидкость, взбадривающее зелье) — сложный в приготовлении напиток, способствующий исцелению незначительных ранений, как физических, так и полученных под воздействием проклятий.
Уменьшающее зелье — зелье, заставляющее выпившего его стать меньше или вернуться в детство. Так, капнув для проверки сваренного Невиллом Долгопупсом зелья на его жабу Тревора, Северус Снегг превратил жабу на несколько минут в головастика.
Умиротворяющий бальзам — успокаивающее зелье, помогает бороться с тревогой и страхом.
Умострильное зелье — зелье, которое варится на уроке зельеварения в игре Гарри Поттер и Принц-полукровка.
Универсальный волшебный пятновыводитель миссис Чистикс — зелье, предназначенное для удаления пятен.
Усыпляющее зелье — зелье, заставляющее выпившего впасть в глубокий, но кратковременный сон. Изобрёл зелье Зигмунт Бадж, непризнанный при жизни гений-зельевар, живший в XVI веке в Великобритании.
Утончающий эликсир доктора Пингуиса — зелье для избавления от излишнего веса.
Феликс Фелицис (жидкая удача) — выпившему его определённое время сопутствует удача во всех начинаниях.
Флиртующие фантазии — разновидность любовного зелья. Продаётся в магазине «Всевозможные волшебные вредилки» в наборе «Чудо-ведьма».
Целующееся зелье — зелье, заставляющее поцеловать.
Эверклена — волшебное чистящее зелье, изобретённое Эрикой Стейнрайт. Как и все её чистящие средства, Эверклена приносит больше плесени и грязи, нежели чистит помещения.
Эйфорийный эликсир (Эликсир радости) — зелье, приводящее человека в состояние веселья. Побочные эффекты: дёрганье каждого встречного за нос и пение во всё горло.
Экстракт бадьяна — зелье, позволяющее быстро залечивать раны.
Эликсир жизни — зелье, для приготовления которого нужен уникальный артефакт — философский камень. Камень создал Николас Фламель: он и является единственным, кто сумел сварить этот эликсир. Зелье гарантирует бессмертие.
Эликсир из мандрагоры — зелье, которое, по всей видимости, включает в свой состав растение мандрагору.
