Аберто — отпирает дверь.[2]
Авада Кедавра — Убивающее заклятие. Нет противодействия. Заклинание запрещено Министерством магии, является непростительным заклятием. Представляет собой луч зеленого пламени.
Авис — Заклятие призыва птиц. Создаёт стайку птиц[3].
Авифорс (2) — противник превращается в птицу/стаю птиц/стаю летучих мышей.[4]
Агуаменти — Заклятие вызова воды. Может также применяться для тушения пожаров и питья, так как вода абсолютно чистая.
Адское пламя — Сильная темная магия, которая вызывает преследующий жертву огонь, сжигающий всё на своём пути.
Аква Эрукто (2) — вызывает мощную струю воды[5].
Акцио / Манящие чары. Притягивают к себе предмет. Употребляется как в чистом виде («Акцио»), так и с указанием предмета, который надо притянуть («Акцио, мётлы»).
Аларте Аскендаре (1) — подбрасывает объекты вверх[6].
Алохомора — Отпирающее заклинание. Отпирает замки, на которые не наложены защитные .
Анапнео — прочищает дыхательные пути.
Апарекиум — Проявляющие чары. Обнаруживает невидимые чернила.
Араниа экземи (1) — использовал Гарри для отпугивания акромантулов во втором фильме. Заклинание действует на одного паука[6].
Арресто моментум (1) — замедляет или полностью останавливает объект. Использовалось Альбусом Дамблдором в третьем фильме[7].
Асцендио (1) — выталкивает объект вверх[8] [9].
Баубиллиус — заклинание, которое выпускает из конца волшебной палочки яркую бело-жёлтую молнию[10].
Бомбарда (1) — взрывное заклятие. Использовала Гермиона Грейнджер в третьей части, чтобы освободить Сириуса Блэка[7].
Бомбарда Максима (1) — усиленное заклинание от Бомбарда. Использовала Долорес Амбридж в пятом фильме, чтобы пробиться в Выручай-комнату[11].
Брахиабиндо — связывающее заклинание.[12]
Брахиам Эмендо (1) — убирает кости. Это заклинание применял Златопуст Локонс, когда Гарри сломал руку во время матча по квиддичу[6].
Ваддивази — заставляет лететь предмет в противника.
Вердимиллиус (2) — выстреливает зелёными искрами во врага или освещает и делает видимыми и осязаемыми объекты скрытые темной магией. В игре «Гарри Поттер и Тайная комната» позволяет обнаружить невидимые объекты (как Люмос в других версиях игры)[4].
Вермикулюс (2) — превращает объект в червя[5].
Веселящие чары — изобретённое Феликсом Саммерби заклятие, вызывающее приступы хохота.
Ветряной сглаз (1) — стреляет потоком ветра из конца палочки[5].
Вингардиум Левиоса — заклинание Левитации. Поднятие предмета в воздух.
Випера Эванеско (1) — заклятие уничтожения змей. Сжигает змею, оставляя только пепел[6].
Воздвигнись — раскрывает раздвижные предметы (например, палатку).
Вомитаре Виридис (2) — рвотное заклинание[13].
Воющие чары — сигнальные чары громкого оповещения обнаружения появления человека на контролируемой, охраняемой территории. Мантия-невидимка, маскирующие чары не помогают укрыться.
Вспыхни (Конфринго) — взрывное проклятие. Вызывает пожар, смешанный с взрывом. [14]
Вулнера санентур (1) — заклинание для залечивания ран. Использовалось в шестом фильме Северусом Снеггом для того, чтобы залечить раны Малфоя[15].
Гармония Нектере Пасус (1) — заклинание для активации Исчезательного шкафа. Использовалось Малфоем[15].
Гербивикус (2) — заклинание роста растений. Выращивает растения и оглушает тепличных врагов[5].
«Гибель воров» — зачаровывает воду (в частности водопад в подземельях банка «Гринготтс»). Зачарованная вода смывает любые чары (Империус и Конфундус в том числе) и любую магическую маскировку.
Глаз крысы, струна арфы, пусть вода превратится в ром (1) — заклятие, с помощью которого воду превращают в любой другой напиток[16].
Глациус (2) — замораживает, тушит пожары[17].
Глиссео — превращает ступени в покатую горку.
Гоменум ревелио — заклинание, позволяющее обнаружить присутствие другого человека в помещении.
Гомункуловы чары (2) — неизвестное заклятие (или группа чар), следящие за людьми на определённой территории[18].
Губрайтов огонь — мощное заклинание, создающее вечный огонь.
Даклифорс (2) — превращает объект в резиновую утку[5][19].
Дантисимус — заклинание быстрого роста передних зубов[3].
Дезиллюминационное заклинание — заклинание, делающее объект неотличимым от окружающей среды.
Делетриус — заклинание способно расщеплять или удалять объекты[3].
Депримо — убирает препятствие[20].
Депульсо — Отбрасывающие чары. Отбрасывает предмет от себя. В книге «Гарри Поттер и Кубок Огня» все четверокурсники отбрасывают подушки на уроке.
Десцендо — заклинание, опускающее объекты.
Дефодио (2) — заклинание долота. Выдалбливает отверстия в камне и земле[21].
Джеминио— заклинание умножения, создаёт копию вещи.
Диминуендо (1) — уменьшает размер объекта. Использовалось в пятом фильме одним из членов Отряда Дамблдора[11].
Диссендиум — открывает объекты. Это заклинание Гарри показала Карта Мародёров, он применял это заклинание для открывания тайного хода и крестража, также заклинание открывало проход за статуей ведьмы в магазин «Сладкое королевство» в Хогсмиде.
Диффиндо — заклинание ножниц. Разрезает или режет объекты.
Драконифорс (2) — оживляет статую мини-дракончика в настоящего мини-дракончика или превращает в мини-дракончика предметы небольшой массы[17].
Дуро — заклятие окаменения. Делает объект или жидкость твердой, как камень[21].
Жалящее заклинание — действует аналогично укусу пчел или ос. Гермиона этим заклинанием обезобразила лицо Гарри, когда стало ясно, что они окружены егерями.
Заклинание вечного приклеивания — с его помощью объекты приклеиваются к поверхностям навсегда.
Заклинание головного пузыря — заклинание, создающее пузырь из воздуха и позволяющее дышать под водой.
Заклинание для очистки картофеля — очищает картофель (а возможно, и другие овощи) от кожуры.
Заклинание заметания следов — стирает следы, оставленные кем-либо.
Заклинание запечатывания комнаты — заклинание, дающее возможность колдунье или волшебнику запечатать вход в комнату таким образом, что только волшебник может разрушить это заклинание.
Заклинание запечатывания пергамента — запечатывает свиток пергамента, чтобы посторонний не смог открыть и прочесть его.
Заклинание нагревания воды — мгновенно делает воду горячей.
Заклинание невидимого хлыста (2) — вызывает невидимую плеть[22].
Заклятие ненаносимости — не позволяет нанести объект на карту.
Заклятие Неразбиваемости — заклятие, укрепляющее хрупкие предметы.
Заклинание Обращения — превращает оборотня обратно в человека.
Заклинание открывания дверей — заклинание, с помощью которого можно открыть дверь с небольшого расстояния.
Заклинание пальцекусания — вызывает у жертвы боль в больших пальцах ног, похожую на боль от укуса[10].
Заклинание против списывания — заклинание, которое не позволяет списать или подсмотреть в чужую работу.
Заклинание роста ногтей на ногах — заставляет со страшной скоростью расти ногти на ногах.
Заклинание телепортации — телепортирует объект с одного места в другое.
Заклятие Пылающей руки — заставляет вещи обжигать.
Затмись — создаёт тёмную повязку на глазах[20].
Зелёные искры — заклинание, выпускающее в воздух сноп зеленых искр.
Зелёное специальное заклинание — неизвестное атакующее заклятие[5].
Иммобулюс / Иммобилус — парализующее заклинание.
Импедимента — Чары Помех. Заклинание, которое замедляет или останавливает объект или человека, фактически останавливая их в течение короткого периода времени.
Импервиус — заклинание, защищающее от воздействия воды, огня и воздуха. Гарри применял заклинание на очки, Гермиона же — чтобы защитить всех от Заклятия Пылающей руки.
Империус (Империо) — управление противником, абсолютное подчинение противника. Заклинание запрещено Министерством магии, является непростительным заклятием.
Инаниматус Коньюрус — заклинание созидания.
Инкарсифорс (2) — превращает люстру в клетку[10].
Инкарцеро — связывает противника верёвками.
Инсендио — заклятие вызова огня. В первой игре заставляет растения вянуть.
Инфлэтус (2) — заставляет объект надуваться, как воздушный шар[5].
Информус (2) — показывает информацию о существе-цели в GBA версии игры «Гарри Поттер и узник Азкабана»[23].
Каве инимикум — защитное заклинание. Делает защищаемый объект невидимым сверху.
Калворио (2) — заклинание выпадения волос[13].
Кантис (2) — заклинание, которое заставляет поражённую им цель петь[13].
Капациус экстремус — заклинание незримого расширения, позволяющее в небольшом пространстве держать множество вещей[18].
Карпе Ретрактум (2) — Чары Захвата и Притяжения. Притягивает человека к цели (или цель к человеку). В игре «Гарри Поттер и узник Азкабана» это заклинание использовал Рон на первых же занятиях по Защите от Тёмных Искусств[17].
Квиетус — уменьшает громкость голоса.
Кишечно-опорожнительное заклятие — облегчает работу желудочно-кишечного тракта. Изобретатель — Уркхарт Ракплуг.
Коллошу — приклеивает обувь противника к полу[18].
Коллопортус — запирающее заклинание.
Колорум — заклинание, способное изменить цвет неживого объекта, а также шерсти или волос живого существа.
Конфундус (Конфундо)— заклятие, повергающее противника в ступор, дезориентирующее.
Коньюнктивитус — ослепляет противника.
Круциатус — заклинание используется для пыток, вызывает адскую боль, запрещено Министерством магии, является непростительным заклятием.
Лакарнум Инфламаре (1) — создание небольшого огня в фильме «Гарри Поттер и Философский камень». В книге есть похожее заклинание, но оно не произносится[16].
Лапифорс (2) — превращает предмет небольшой массы в кролика или оживляет его статуэтку[17].
Левикорпус — подвешивает противника вниз головой. Произносится невербально (то есть про себя). Упоминается в 6-ой части. Создано и использовалось Северусом Снеггом и Джеймсом Поттером, а затем и Гарри Поттером.
Левиосо — заклинание левитации, которое заставляет объекты парить в воздухе.
Легилименс — позволяет читать мысли противника.
Летучемышиный сглаз — противник атакуется стаей летучих мышей, закрывающих обзор, он теряет способность видеть и сопротивляться.
Либеракорпус — прекращает действие заклинания Левикорпус.
Локомотор — передвижение предметов по воздуху.
Локомотор Виббли (2) — заклинание ватных ног. Ноги придётся волочить[18].
Локомотор Мортис — заклинание обезноживания. Склеивает обе ноги.
Пиертотум Локомотор — разновидность Локомотора, заставляет двигаться каменные статуи. В книге «Гарри Поттер и Дары Смерти» его использует Минерва Макгонагалл[20].
Люмос — заклинание освещения. Зажигает огонь на конце палочки (в играх показывает скрытые проходы в стенах и платформы).
Люмос Дуо(2) — создает световую связь между объектами[17].
Люмос Максима — зажигает огонь на конце палочки и при взмахе палочкой отправляет его вдаль.
Люмос Солем (1) — вызывает солнечный луч из конца палочки[16].
Магикус экстримус (2) — усиливает действие заклинаний[5].
Маглоотталкивающие чары — защищает от проникновения маглов на некую территорию.
Мелофорс (2) — тыквоголовое заклятие. Превращает голову объекта в тыкву[17].
Метео реканто — останавливает некоторые атмосферные осадки.
Мимбл Вимбл (2) — Заклинание Косноязычия. Мешает противнику правильно произнести заклинание тем, что связывает язык в узел[24].
«Мобили...» — Заклинания, начинающиеся с заставляют летать различные предметы. Называть предметы надо по латыни. Так с помощью «Мобилиарбус» Гермиона Грейнджер перенесла по воздуху искусственную ёлочку. Вероятно, использовать родной (в данном случае английский) язык можно в сочетании «Локомотор...» («Локомотор чемодан»).
Мобилиарбус — заклинание передвижения деревянных объектов.
Мобиликорпус — передвижение человека по воздуху. Так например Волан-де-Морт заставил парить Чарити Бербидж, Сириус Блэк перемещает по воздуху Снегга, Волан-де-Морт и Петтигрю используют это заклинание для того, чтобы заставить Гарри поклониться.
Мортмордре — Запускает в небо Черную метку.
Мукус Ад Нозем — Проклятье Призраков. Вызывает сильный насморк[18].
Мутацио Скулус — заклинание с неизвестными последствиями[5].
Направление — заклинание-компас. Показывает направление на север.
Нокс — гасит огонь на конце палочки; контрзаклинание к «Люмос».
Обезъяз — приклеивает язык противника к нёбу. Изобретено Северусом Снеггом.
Облегчающие чары — с их помощью можно сделать багаж очень лёгким.
Обливиэйт — заклинание стирания памяти.
Оглохни — заклинание оглушения, противник слышит лишь странное жужжание в ушах. Изобретено Северусом Снеггом.
Оживи — возвращает человека в сознание после Оглушающего заклятия.
Окулус Репаро (1) (Разновидность Репаро)— Чинит очки. Впервые было использовано Гермионой на Гарри в поезде[16].
Оппуньо — атакующее заклинание (приказ атаковать для вызванных волшебником существ).
Орбис (2) — «закапывает живьём» противника под землю[5].
Орхидеус — создаёт букет орхидей или превращает объекты в лепестки орхидей.
Остолбеней (другой перевод «Ступефай» или «Замри», или «Окаменей») — Оглушающее заклятие. Парализует и отбрасывает противника.
Остолбеней Дуо — более мощная версия Остолбеней[25].
Остолбеней Триа — более мощная версия Остолбеней Дуо[26].
Отключись — усыпляющее заклинание.
Партис Темпорус — создаёт проход в Адском огне[15].
Парящие чары — чары, которые заставляют предмет висеть в воздухе.
«Патентованные чары — грёзы наяву» — товар из магазина близнецов Уизли: «Одно простое заклинание, и вы погружаетесь в высококачественную, сверхреалистическую грезу наяву продолжительностью тридцать минут».
Перикулум — создаёт сноп красных искр. Использовал Гарри в лабиринте для сигнала о выбывании Флёр Делакур из поединка.
Пескипикси Пестерноми — вымышленное заклинание, загоняет пикси в клетку. По крайней мере, по предположению Златопуста Локонса.
Петрификус Тоталус — проклятие полной парализации тела. Полностью обездвиживает противника.
Портоберто — заклинание, разбивающее висящий замок и оставляющее дымящуюся дыру на месте замочной скважины[21].
Портус — превращает предмет в портал.
Приори Инкантатем — показывает последнее заклинание волшебной палочки. Также: название эффекта со схожим действием, при поединке двух волшебников на палочках-близнецах.
Проклятие воришки — заклятие с неизвестной формулой и неизвестным действием, направленное против воров чего-либо.
Протего — Щитовые чары. Отражает заклинания противника. Не способно противостоять Непростительным заклятиям.
Протего Диаболика (1) — чары, окружающие заклинателя защитным огненным кольцом.[9].
Протего Дуо (2) — усиленное Протего[27].
Протего максима (1) — мощное защитное заклинание[28].
Протего тоталум — чары, окружающие заклинателя невидимым защитным барьером.
Протего хоррибилис — мощное защитное заклинание. Защищает от темной магии и от проникновения темных магов.
Протеевы чары — позволяет группе предметов частично менять свою форму, при изменении формы одного из них. Использовалось Гермионой Грейнджер на монетах отряда Дамблдора, на которых Гарри Поттер указывал дату и время собрания отряда.
Пуллус (2) — превращает объект в курицу[5].
Пэк (2) — заклинание, позволяющее быстро сложить вещи[7].
Р — Я
Ревелио — заклятье обнаружение скрытых объектов и деталей[13].
Редактум Скулус (2)— уменьшает голову заклинаемого[13].
Редукто — взрывающее заклятье. Взрывает, крошит на куски, разрушает предмет.
Редуцио — сжимающие чары. Уменьшает объект.
Релашио — снятие оков, цепей, освобождение объекта или отброс оппонента (Боб Огден отбросил Марволо Мракса). На суше это сноп желтых искр, под водой — струя кипятка.
Репарифарго — заклинание, которое придаёт объекту, подвергнутому неполной трансфигурации, первоначальный вид[18].
Репаро — исправляющее заклятие. Восстанавливает повреждения. Употребляется как в чистом виде («Репаро»), так и с указанием предмета, который надо восстановить («Окулюс, репаро»).
Репелло Инимикум — чары, защищающие какое-либо место от врагов.
Ридикулус — заклинание против боггарта. Превращает страшилище в посмешище.
Риктусемпра — Заклинание щекотки. В играх — оглушающее заклинание.
Сальвио гексиа — отражает заклинания-порчи в зоне действия.
Сезам откройся — заклятие, сносящее двери с петель[21].
Сектумсемпра — заклинание, которое глубоко, будто мечом, ранит противника. Если сектумсемпрой была отсечена какая-либо часть тела, восстановить её невозможно никакими заклятиями. Изобретено Северусом Снеггом.
Серпенсортия (1) — заклятие призыва змеи[6].
Силенцио — заклинание немоты.
Синие искры (2) — заклинание, выпускающее сноп синих искр.
Систем Аперио (1) — этим заклинанием во втором фильме Том Реддл открыл сундук Хагрида, в котором сидел Арагог[6].
«Сито из котла» (2) — заклинание, создающее дырки в котле[10].
Скрибблифорс (2) — заклинание, превращающее объект в перо[10].
Скурж (2) — заклинание, удаляющее эктоплазму[24].
Слагулус эрукто (ешь слизней)- заклинание вызывающее рвоту слизнями.
Снаффлифорс (2) — заклинание, превращающее объекты в мышей[17].
Сонорус — увеличивает громкость голоса.
Спанджифай (2) — заклинание, которое делает предметы очень мягкими и упругими, словно батут[24].
Стилклоу (2) — заклинание, которое превращает обычные когти в огромные стальные когти[10].
Таранталлегра — заставляет ноги противника пускаться в безудержный пляс.
Тергео — всасывание небольшого количества грязи в палочку.
Титилландо — вызывает щекотку и ослабление противника.
Тормозящие чары Хортона-Кейтча — запатентованные чары, применяемые к мётлам фирмы «Комета».
Трансмогрифианская Пытка — заклинание, причиняющее мучительную смерть.
Фенестрам — разбивает стекло.[2]
Фера Верто (1) — заклинание, превращающее небольших животных существ в сосуды для жидкостей. Изучается в Хогвартсе на втором курсе[6].
Ферула — накладывает шину на поврежденную конечность.
Фианто Дури (1) — мощное защитное заклинание, укрепляющее действие сопутствующих защитных чар[28].
Финита — прекращение действия некоторых простых заклинаний.
Фините Инкантатем — универсальное контр заклятие; снимает действие заговоров и чар.
Флагрейт — помечает предмет светящимся крестом.
Флиппендо (2) — отталкивающие чары[4].
Флиппендо Дуо (2) — модифицированная, более мощная и вредоносная версия Отбивающего заклятия[17].
Флиппендо Триа (2) — более мощное заклинание от базового Флиппендо, создаёт небольшой торнадо[17].
Фульгари — связывающее заклинание.[12]
Фумос (2) — заклинание дыма[24].
Фумос Дуо (2) — усиленный вариант Фумоса[24].
Фурункулус — появление на теле противника нарывов.
Хватательное заклинание — позволяет комфортно удерживать какой-либо предмет.
Хербифорс (2) — превращает волосы жертвы в цветы[13].
Циркумрота (1) — поворачивает объект[9].
Чары горячего воздуха — убирают влагу.
Чары заморозки огня — чары, замораживающие огонь и пылающие объекты.
Чары осушения — осушает лужи и небольшие водоёмы.
Чары подчинения — заклинание, которое подчиняет волшебных существ и, возможно, людей тому, кто его применил.
Чары зелёного дыма – чары, которые создают зелёные искры и дым.
Чары рессорной подушки — заклинание, создающее на поверхности невидимую подушку, применяющееся для удобства сидения.
Эбублио (2) — превращает объект в мыльные пузыри[5].
Эванеско — исчезновение сотворённого предмета.
Эверте Статум (1) — отталкивает противника[6].
Экскуро — очищает предмет от большого количества грязи.
Экспекто патронум — вызов Патронуса.
Экспеллиармус — заклинание разоружения, выбивает палочку или другое оружие из рук противника.
Экспеллимеллиус — поджигающее заклинание.
Экспульсо — взрывает объект и отбрасывает его в сторону.
Эктоматис (2) — заклинание, которое позволяет выпустить из конца палочки небольшой кубик эктоплазмы[4].
Эманципаре — заклинание, освобождающее от пут.[12]
Энгоргио — увеличивает предмет.
Энгоргио Скулус (2) — увеличивает голову заклинаемого[13].
Энтоморфиум (2) — ненадолго превращает в муравья[13].
Эпискеи — вправляет конечности и останавливает кровотечения.
Ябеда — заклятие для предателей, изобретено Гермионой Грейнджер.
